American Airlines Retailing – American Airlines Global Sales
Business travel programs
AAdvantage Business™
Business travel services
Corporate Experience
Agency support
Status match
Group & Meeting Travel
Group fares
Retailing
New Distribution Capability
Loyalty
Join AAdvantage®
Learn about AAdvantage®
AAdvantage® credit cards
Sustainability
2024 Report
2023 Report
2022 Report
American Airlines Retailing
Inspiring the future of airline retailing through modern and tailored experiences
American Airlines leads the travel industry with a customer-centric focus through modern retailing offers and seamless experiences.
In the past, customers who booked travel through third-party distribution partners may have had subpar booking and travel management experiences with limited access to fares and packages.
Today, American’s journey to modern retailing gives customers access to Enhanced content and functionality enabled by New Distribution Capability (NDC). These enhancements simplify the customer experience by enabling us to distribute products in new ways and provide more relevant, tailored offers to our customers. The International Air Transportation Association (IATA) designated American Airlines with Airline Retailing Maturity (ARM) status based on our retailing capabilities, partnerships development and value capture.
News and updatesBenefitsEnhanced contentConnection and Implementation optionsNDC API featuresApproved Technology partnersFAQs
Working together with our industry partners
News and updates
Accelya and American Airlines look to boost NDC adoption with breakthrough ticket exchange solution
May 31, 2023 0
Taking the long view of American Airlines’ NDC strategy
April 12, 2023 0
Op Ed: Mike McCormick On Misconceptions, Trends And The Canary In The Coal Mine
April 4, 2023
Op-Ed: American Airlines NDC Works for Corp. Agencies and Clients
April 4, 2023 0
Neil Geurin, American Airlines Managing Director of Airline Retailing | Business Travel News
December 9, 2022 0
October 24, 2022
October 24, 2022
A Modern Retailing Experience: American Airlines Signs New Agreements With All Three Major Global Distribution Systems
Do you like it?
Read more
September 8, 2022
September 8, 2022
Spotnana and American Airlines Personalize Travel Offers
Do you like it?
Read more
April 12, 2022
April 12, 2022
American Airlines and Expedia Group Offer Travelers More Choice via Scalable Direct NDC Connection
Do you like it?
Read more
March 8, 2022
March 8, 2022
American Airlines Names Scott Laurence Senior Vice President of Partnership Strategy
Do you like it?
Read more
May 20, 2021
May 20, 2021
A conversation with AmericanAirlines: The NDC Journey
Do you like it?
Read more
February 23, 2021
February 23, 2021
American Airlines Makes It Easier for Customers to Choose Their Travel Experience
Do you like it?
Read more
July 15, 2020
July 15, 2020
Ramping up the traveler experience across channels: American Airlines talks NDC
Do you like it?
Read more
October 10, 2019
October 10, 2019
American Airlines and NDC: Driving new customer experiences at scale
Do you like it?
Read more
Modern retailing benefits for travel agency and corporate partners
Access to American’s best available third-party public channel content
Improved shopping and booking experiences
Rich content merchandizing
Centralized access to American's comprehensive seat map and other ancillary products
Relevant shopping results tailored to AAdvantage® membership benefits
Advanced functionalities and servicing features
Enhanced content
Connection & implementation options
TRAVEL AGENCIES
CORPORATES
Travel agency connection & implementation options
American has worked closely with major technology partners to provide you access to our modern retailing ecosystem. We're committed to delivering modern retailing experiences to elevate your travel journey.
This is how you can get connected:
Via GDS/NDC Aggregator
NDC Aggregators are third-party technology companies such as Global Distribution Systems (GDSs), Travel Management Companies (TMCs) or Online Booking Tools (OBTs) specializing in NDC integrations with American and other airlines. Tickets issued via this connection option are issued on neutral ticket stock.
Recommended for travel agencies, preferring an off-the-shelf solution that doesn't require IT resource deployment for integration.
View our approved technology partners.
Via Travel Agency Direct Connect
Travel Agency Direct Connect allows travel agencies to connect directly to our API. This connection type requires an ARC/IATA accredited agency for ticketing and these tickets are issued on neutral ticket stock.
Recommended for large travel agencies, TMCs and technology providers with IT resources available to complete integration and preferring to manage the technology. Integration projects are expected to take between 3-6 months to complete, but may vary depending on business needs.
Our dedicated team offers project roadmap and production support as well as assistance for other integration queries and needs.
Please fill out our contact form to get started.
Corporate connection & implementation options
American has worked closely with major technology partners to provide you access to our modern retailing ecosystem. We are committed to delivering modern retailing experiences to elevate your travel journey.
This is how you can get connected:
Via GDS/NDC Aggregator
NDC Aggregators are third-party technology companies such as Global Distribution Systems (GDS), Travel Management Companies (TMC) or Online Booking Tools (OBT) specializing in NDC integrations with American and other airlines. Tickets issued via this connection option are issued on neutral ticket stock.
Recommended for corporations utilizing a travel agency and preferring an off-the-shelf solution that doesn’t require IT resource deployment for integration.
View American’s approved technology partners »
Via Direct Booking
Direct Booking is the fastest solution, enabling access to NDC content for corporations or small-medium-sized businesses.
Implementation is not required; however, NDC-enabled booking tool adoption may be necessary.
Direct Booking tickets are issued on American Airlines ticket stock and American will become the Agency of Record for all ticketing and servicing inquiries.
American's NDC API Features
American's NDC API Functionality
Frequently used functionalities
Shopping
Shop for fares such as one-way, round trip, multi-city and stopover
Up to 9 passengers are supported with multiple passenger types
Shop for all fares in a particular cabin including all branded fares and ancillaries
Shop for public and private fares (including corporate fares)
Ability to search with +/- 3-day window
Search responses will include loyalty recognition, interline fares, mini fare rules
Ticketing time limit applies based on fare rules
Pricing and Upsell
Ability to price upsell offers (e.g., from the lowest fare brand to a higher fare brand)
Create and Display
Create new orders and display orders
Fulfillment
Defer payment up to ticketing time limit
Ability to ticket the order immediately
Payment
Accept form of payment such as cash, credit cards (American Express/Optima, Debit Card with Credit Card Logo, Diners Club, Discover Card, JCB, Mastercard, UATP, VISA)
Ability to use multiple forms of payment (e.g., cash payment on a fare and credit card payment on an ancillary)
3D Secure (3DS) supported
Settlement / Reporting
ARC/BSP settlement and reporting supported in major Points-of-Sale (PoS)
Seats
Loyalty recognition for American’s AAdvantage® program and partner loyalty programs
Paid* and free seat selection (pre and post booking)
Ancillaries
Day of departure upgrades*
Confirmed Flight Change on day of departure*
Pre-ordered meals including dietary requests*
Carbon offsets via Cool Effect®
Purchase paid seats*
Miscellaneous
Automated Upfront Commissions available via AirShopping, OfferPriceRS & OrderViewRS by journey †
* Applicable on American Airlines operated flights.
† Applicable to Travel Agencies on a select programs with American Airlines
American's NDC API Functionality – Servicing
Frequently used servicing functionalities
GDS EDIFACT
American's NDC API
Servicing –
Order cancellations
Ability to cancel an Order (PNR)
Cancel Order (PNR) prior to document issuance
Void and cancel an Order (PNR) after document issuance
Refund and cancel an Order (PNR) after document issuance
Servicing –
Miscellaneous
Add or update passenger details in an Order (email, phone, corporate identifier, loyalty number)
Ability to divide Order (split PNR)
Paid and free seat selection, recognition of loyalty status (pre and post air segment document issuance)*
Only free seat selection available‡
PNR Queues are supported†
Add SSRs (wheelchairs, special meals, etc.)
Servicing –
Exchanges
Change of itinerary in an existing Order
Change of itinerary for a new Order using Flight Credits (using unused or partially used tickets)
Even exchange
Exchange with a additional collection
Exchange resulting in a residual value
Exchange an EDIFACT issued ticket for an NDC Order
Exchange an NDC Order to an EDIFACT issued ticket
Ability to apply Name Change waiver
Dynamically apply a Travel Notice waiver without travel agency input
Servicing –
Schedule Changes
Travel seller to receive Schedule Change Notifications in real-time. Orders will be automatically updated
N/A
Ability to apply Schedule Change (SKCHG) waiver†
* Applicable on American Airlines operated flights.
† Applicable on American Airlines operated flights; availability on partner flights is dependent on the functionality developed by that carrier.
‡ Availability dependent on GDS partner.
American's NDC connection approved technology partners
Please contact the technology partner directly if you are interested in their offerings.
Please see our partner functionality comparison chart to compare the functionality that each partner has developed.
View now
Provider
Contact
Regions supported
aarongroup.net
Ondrej Volrab
volrab@aarongroup.net
East, Central, Northern and Southern Europe
airgateway.com
Jorge Diaz
operations@airgateway.com
Global
airtimeconnect.com
support@airtimeconnect.com
Global
amadeus.com/en/topic/ndc-new-distribution-capability
Global
useargo.com
Produtos@useargo.com
Brazil, Latin America
atriis.com
support@atriis.zendesk.com
Global
claritytts.com
Global
duffel.com
hello@duffelhq.com
Global
easylinkz.com/en
super@easylinkz.com
Global
farenexus.com
Farenexus sales
contact@farenexus.com
Global
ideasfractal.com
Ariulfo Sanchez
ariulfo.sanchez@ideasfractal.com
Latin America
lleego.com
Aurelio Oliva
support@lleego.com
Global
mystifly.com
ndc@mystifly.com
Global
Ximena Rivas
ximena.rivas@netviax.com
Alejandro Acosta
alejandro.acosta@netviax.com
Global
pkfare.com
Mainland China, Hong Kong, Macao, Taiwan, Asia Pacific, North America, Middle East
pratra.com
ndc@pratra.com
Global
reserve.com.br
Tiago Quintanilha
Tiago.Quintanilha@reserve.com.br
Global
sabre.com/insights/ndc/
Global
skywide.tech
Christopher Cheng
chris@skywide.tech
Asia
spotnana.com
hello@spotnana.com
Global
thomalex.com
info@thomalex.com
Global
tpconnects.com
Maeneth Vergara
maeneth@tpconnects.com
Global
corporate.travelfusion.com
accounts@travelfusion.com
Global
travelport.com/theme/ndc
Global
中国民航信息集团 (travelsky.cn)
aggskysupport@travelsky.com
Global
tripstack.com
sales@tripstack.com
Global
twai.com
N/A
verteil.com
Jerrin Jos
jerrin.jos@verteil.com
India, Japan, Asia Pacific, EMEA
wooba.tur.br
airlines@wooba.com.br
Brazil, Latin America, North America, Europe
ypsilon.net
farelogix@ypsilon.net
Global
Interested in learning more?
Contact us
Have questions? Please review our frequently asked questions
FAQs
Contact American
Receipts and refunds
FAQs
SalesLink
American Airlines Cargo
Bag and optional fees
Customer service and contingency plans
Conditions of carriage
About us
Careers
Investor relations
Newsroom
Legal, privacy, copyright
Combating human trafficking
Browser compatibility
Web accessibility
Business travel services
Gift cards
Trip insurance
UATP
Charters
©2026 American Airlines, Inc. All rights reserved.
SalesLink Services
SalesLink Insights
Global Sales
and Distribution
Business travel programs
AAdvantage Business™ >
Business travel services
Corporate Experience >Agency support >Status match >
Group & Meeting Travel
Group fares >
Retailing
New Distribution Capability >
Loyalty
Join AAdvantage® >Learn about AAdvantage® >AAdvantage® credit cards >
Sustainability
2024 Report >2023 Report >2022 Report >
